Nah, ini dia.
Nah, itu dia. Kau lapar.
Itu saja.
Mengulang.
Selamat siang, Pak.
Selamat siang.
Apa yang membawa Kau ke Hewlands?
Saya sedang memberikan les privat
kepada anak-anak laki-laki di sini.
Guru bahasa Latin.
Aku pernah mendengar tentangmu.
Apa yang membawamu ke taman ini?
Uh...
Ini hanya sebuah
pertanyaan, guru pembimbing.
Ya, saya, eh...
Kurasa udaranya segar di sini, dan...
Eh, aku melihatmu bersama burungmu.
- Itu seekor elang.
- Ah.
Bolehkah saya?
Jangan terlalu dekat.
Dia tidak mengenalmu.
Oh.
Halo, Nak.
Ah.
Dia menyukaimu.
Siapa namamu?
Aku tak akan memberitahumu.
Kau akan melakukannya.
Aku tidak akan melakukannya.
- Kau akan melakukannya.
- Aku tidak akan melakukannya.
Kau akan memberitahuku saat kita berciuman.
Apa yang sedang kau lakukan?
Agnes.
Nama saya Agnes.
Asalmu dari mana?
Apakah aku sudah mengatakan sesuatu?
- Hah?
- Tidak.
- Kau tidak tahu siapa aku.
- Tunggu, aku ingin melihat...
Kau tidak akan bisa melihatku lagi.
Oh.
Kau dari mana saja?
Saya berada di lapangan
membantu Bartholomew.
Anak domba yang baru lahir sedang sakit.
Yah, aku... aku pergi ke lapangan.
Aku tidak melihatmu di sana.
Ya, aku ada di sana. Katakan
padanya, Bartholomew.
Dia ada di sana.
Apakah kau sudah melihat
guru bahasa Latin yang baru?
Putra pembuat sarung tangan.
Anak-anak itu mengatakan dia langsung
lari keluar dan tidak pernah kembali.
Dia seharusnya memberi mereka pelajaran.
untuk melunasi utang ayahnya.
Aku belum melihatnya.
Seharusnya aku lebih berhati-hati.
Seperti ayah, seperti anak.
Kau tahu, aku memang percaya padamu
gadis-gadis tercantik di paroki.
- Ya, kami memang begitu.
- Suatu hari nanti,
Aku akan tetap waspada.
untuk semua pelamar
yang akan datang kepadamu.
Agnes adalah anak tertua.
Dia akan menikah duluan.
Dia tidak akan berhasil jika
dia terus melarikan diri ke hutan.
seperti seorang gipsi.
Kau dari mana saja?
Kami sudah menunggu kedatangan
Kau beberapa jam yang lalu.
- Saya tadi...
- Nah?
Saya sedang bekerja.
Duduk. Duduk.
Makananmu sudah hampir dingin.
- Eh, anak-anak, anak-anak! - Hei.
- Berhenti.
Ada cukup untuk semuanya.
Bagaimana pelajaran di Hewlands?
Anak-anak laki-laki itu
bukanlah pelajar yang terpelajar.
Aku heran dengan gagasan
tentang semua pembelajaran itu.
Hmm.
Bahasa Latin untuk anak
laki-laki yang tidak akan
pernah menjadi apa pun
selain peternak domba.
- Itu namanya pura-pura bersikap.
- Tidak, tidak, tidak!
- Itu sudah cukup!
- Baik, Gilbert.
Kau sudah mendengar
ibumu. Ada cukup untuk semua.
Kau berbicara buruk tentang
anak-anak di Hewlands.
"Mereka bukan cendekiawan."
Tapi akan kukatakan sesuatu padamu,
Tidak akan pernah ada
pria yang lebih jantan darimu.
Mereka dipekerjakan
dengan jujur, tidak seperti kau.
Sia-sia, tak berguna, tingkah sokmu itu.
Semua pendidikan itu,
tidak masuk akal sama sekali.
Saya mengajari anak-anak laki-laki
itu agar mereka bisa membayar.
Bukankah aku berhutang
budi pada keluarga itu?
Jumlah hutangmu yang tak
terukur kepada keluarga itu.
- Aku bukan...
- Hentikan!
Bagaimana dengan
anggota keluarga lainnya di
Hewlands? Apakah Kau
sudah bertemu mereka?
Hanya sang ibu.
- Bukan anak perempuan tertua?
- Bukan.
Konon, gadis itu adalah anak
dari seorang penyihir hutan.
Aku pernah melihatnya, berkeliaran
sendirian di jalan-jalan terpencil.
dengan seekor elang di lengannya.
Seekor elang di Hewlands?
Ya.
Mereka mengatakan bahwa dia membawanya ke
hutan bersamanya tanpa ditemani siapa pun.
Ya, tapi apakah kau yakin, Eliza?
Anak perempuan tertua memelihara
elang, bukan pelayan perempuan?
Ya. Benar.
Agnes.
Halo.
Apa yang kau lakukan di sini?
Saya membawakan ini untuk Kau.
Apa itu?
Ini, eh...
Ini sarung tangan baru untuk burung Kau.
Saya punya sarung tangan.
Agnes.
Agnes, tunggu.
Aku tahu siapa kau.
Siapakah saya?
Yah, aku... aku tidak mengenalmu, tapi
aku pernah mendengar beberapa hal...
Apakah aku putri seorang penyihir hutan?
Ya. Orang-orang bilang
begitu, tapi aku tidak peduli...
Aku adalah putri ibuku.
Saya telah belajar banyak hal darinya.
Apa yang sedang kau lihat?
- Kau.
- Mengapa?
Aku...
Kupikir kau adalah seorang yang
pandai berkata-kata, guru yang hebat.
Ya.
Bukankah begitu?
Berbicara dengan orang
lain terkadang sulit bagi saya.
Baiklah, ceritakan sebuah kisah padaku.
- Sebuah cerita?
- Ya.
Cerita apa yang ingin kau dengar?
Sesuatu yang menyentuh hatimu.
Baiklah.
Apakah kau tahu kisah Orpheus dan Eurydice?
Orpheus adalah seorang
pria yang mencintai musik.
Dia memiliki suara yang sangat indah.
Cara dia memainkan
kithara, yang merupakan...
adalah-adalah kecapi yang mirip harpa,
sungguh agung,
burung, itu...
binatang buas, bahkan batu dan pohon,
Mereka semua bergerak
mengikuti irama musiknya.
Kemudian, Orpheus jatuh cinta
pada nimfa cantik bernama Eurydice.
Tak lama setelah pernikahan mereka,
Eurydice digigit ular berbisa
dan racun mengalir di seluruh tubuhnya,
dan dia terbunuh.
Dan Orpheus, yang diliputi kesedihan,
melakukan perjalanan ke dunia
bawah untuk membawanya kembali.
Dia memikat anjing
berkepala tiga ini, Cerberus.
Dia memperdayai Hades hingga akhirnya...
...dia diperbolehkan membawa
kekasihnya kembali bersamanya
ke dunia orang hidup tetapi...
...dengan satu syarat.
Apa itu?
Dia harus mengikuti di belakangnya,
dan dia tidak boleh
menoleh untuk melihatnya.
Sekarang, saat mereka memulai pendakian,
Orpheus tidak bisa mendengar
langkah kakinya, jadi dia mendengarkan...
...dan mendengarkan,
mendengarkan, dan mendengarkan.
Namun yang bisa ia dengar
hanyalah suara detak jantungnya.
Dan sisanya adalah keheningan.
Dan saat dia mendekati
gerbang dunia bawah...
...dia tidak bisa menahan diri lagi.
Dia berbalik untuk
melihatnya, dan dia adalah...
...terperangkap di dunia bawah selamanya.
Hmm.
Itu adalah cerita yang bagus.
Apakah kau menyukainya?
Ingatlah, mugwort, apa
yang telah kau wujudkan,
apa yang Kau persiapkan di Regenmeld.
Namamu adalah Una, tumbuhan tertua.
Kau menentang tiga, kau menentang 30,
Kau menentang racun, kau
menentang penyakit akibat udara,
Kau menantang kengerian
yang mengintai di negeri ini.
Dan kau, waybread, ibu tanaman,
Kau terbuka ke timur
namun perkasa di dalam.
Gerobak merayap di atasmu,
wanita menunggangimu di atasmu.
Kau mampu mengatasi
semuanya, dan kau melawan balik.
Benarkah kau mengetahui
segala hal tentang seseorang?
dengan menyentuh mereka di sini?
Tidak semuanya.
Saat kau menyentuhku
di sini, apa yang kau lihat?
Saya melihat sebuah pemandangan.
- Kau melihat pemandangan?
- Mm-hmm.
Ruang terbuka, gua, puncak tebing,
terowongan dan lautan,
kekosongan yang dalam,
gelap, dan hitam ini,
negara-negara yang belum ditemukan.
Dia berbicara...
Dia berbicara, dia berbicara.
Tapi, pelan-pelan,
Cahaya apa yang menerobos jendela di sana?
Itu adalah timur, dan
Juliet adalah matahari.
...dan membunuh...
...bulan yang iri.
Halo.
Aku ingin diikat janji suci denganmu.
Tidak, aku... aku harus
diikat janji setia padamu.
Tidak ada orang lain yang
bisa menggantikannya.
Aku akan berbicara dengan
ibu tirimu dan saudaramu,
dan tentu saja mereka
tidak akan setuju, tetapi...
Aku tidak peduli karena aku
tidak punya bakat untuk menunggu.
Aku tak tahan menunggu.
Bagaimana dengan orang tuamu?
Orang tuamu tidak akan pernah setuju.
Ikuti saya.
Tunggu. Tunggu. T-Tunggu.
Tidak, tidak!
Sarung tanganku.
- Ini sarung tangan ibuku.
- Hmm.
Dia keluar dari hutan...
...seperti ibunya
dan ibunya sebelum dia.
Para wanita di keluarga
saya melihat hal-hal tertentu...
...yang tidak dimiliki orang lain.
Agnes.
ROWAN dan AGNES MUDA: Ingat, mugwort,
Apa yang telah kau wujudkan, apa
yang telah kau persiapkan di Regenmeld.
Namamu adalah Una, tumbuhan tertua.
Kau menentang tiga, kau menentang 30,
Kau menentang racun, kau
menentang penyakit akibat udara,
Kau menantang kengerian
yang mengintai di negeri ini.
Bartolomeus, itu akan sembuh.
Apakah ini akan meninggalkan bekas luka?
Mungkin saja. Itu bukan hal yang buruk.
Mendengarkan.
Apakah kau mendengarnya?
Kau harus memperhatikan mimpimu, Agnes.
Mereka akan selalu membimbingmu.
- Selamat siang.
Ya.
Agnes, apa, eh...
Apa yang terjadi?
Ibunya telah mengusirnya dari rumah mereka.
Dia bukan ibuku.
Rumah itu milik saudara
laki-laki saya, Bartholomew.
Saya memilih untuk pergi.
Dia sedang hamil.
Oh.
Katanya itu milikmu.
- Benarkah? Milikmu?
- Eh...
Anak dalam kandungannya itu,
kau yang menaruhnya di sana?
Ya.
- Kami telah mengikat janji suci, Ibu.
- Kami tidak akan pernah membiarkannya!
- Tidak ada dosa di dalamnya.
- Saya khawatir Kau akan membutuhkan
dengan persetujuan
kami, dan kami akan...
Tidak ada dosa di dalamnya!
kami tidak akan pernah
memberikannya, selamanya!
Baiklah!
Apa?
- Kau telah disihir.
- Tidak.
Aku lebih suka kau pergi melaut
daripada menikahi perempuan jalang ini.
Maria.
Tidak perlu melakukan itu.
Saya yakin kita bisa mencapai kesepakatan.
- John.
- Diam, wanita.
Saya yakin Kau sangat ingin
untuk menemui saudara
perempuanmu di depan altar.
Aku yakin kau lebih memilih
untuk tidak bertemu dengan anakmu.
diseret ke hadapan pengadilan yang cabul.
Tidak perlu melakukan itu.
Mereka mengatakan bahwa mereka
telah melakukan upacara pengikatan janji.
Hanya jika saya mengizinkan.
Tapi mengapa menikahi
seorang sarjana berwajah pucat?
Apa gunanya dia?
Dia memiliki lebih banyak
potensi di dalam dirinya
daripada pria mana pun
yang pernah saya temui.
Semuanya akan berubah.
Kau. Kau akan berubah.
Aku sudah mulai berubah.
Di dalam terlalu sunyi.
Di mana?
Rumah itu.
Apa yang akan ibu kita katakan
kepada kita jika kita takut atau ragu-ragu?
Untuk hidup dengan hati yang terbuka.
Agar tidak tertutup dalam kegelapan
tetapi untuk mengarahkannya ke matahari.
Dia mencintai saya apa adanya, bukan
karena apa yang seharusnya saya capai.
Kalau begitu, kau harus menikah dengannya.
Terima kasih.
Ingat, mugwort...
Ucapkan bersamaku. Ucapkan bersamaku.
Apa yang telah kau wujudkan,
apa yang Kau persiapkan di Regenmeld.
Kau disebut Una, tumbuhan tertua.
Kau menentang tiga, kau menentang 30,
Kau menentang racun, kau
menentang penyakit akibat udara,
Kau menantang kengerian
yang mengintai di negeri ini.
Lihatlah aku.
Agnes.
Ah.
Oh.
Hai.
Lihat itu. Lihat apinya.
Mmm, itu apa?
Anjing itu menyeret sesuatu masuk.
Ada sesuatu.
Oh.
Ayah akan datang.
Halo.
Jahitan harus lebih kecil.
M-Jauh lebih kecil.
Ya.
Hmm.
Tidak berguna.
Oke, dan sekarang...
lebih kecil.
- Kau mau pergi ke mana?
- Aku mau pergi.
Kembali bekerja.
Itu adalah kali terakhir kau memukulku.
Apakah kau mengerti?
- Apakah kau mengerti?!
- Ya.
Sayangku, sebaiknya
kau kembali ke tempat tidur.
Apa yang kau tulis?
Tidak ada hal penting yang perlu dicatat.
Tidak pernah ada hal yang sepele.
Aku tidak tahu.
Mungkin setelah selesai, itu akan...
Mungkin setelah selesai.
Mengapa kau tidak membacakan
apa yang telah kau tulis?
A-Agnes, ini bukan--
Ini... ini belum selesai.
Ini belum selesai.
Hentikan. Nanti bayinya terbangun.
Tidak apa-apa.
TIDAK.
Saya minta maaf.
Aku sudah minum terlalu banyak, eh...
Agnes, aku sudah terlalu banyak minum.
Saya sudah pernah...
Aku sudah minum terlalu banyak.
Hai.
Apa itu?
Ulurkan tanganmu padaku.
Tolong, tolong, tolong, tolong,
Tolong, tolong, tolong, tolong.
- Apa yang kau takutkan akan kulihat?
- Tolong berhenti.
Bahwa saya adalah pria
yang kejam dan berbahaya.
Tidak, kau bukanlah
salah satu dari hal-hal itu.
- Bagaimana kau tahu?
- Kau orang baik. Kau seorang...
Kau adalah pria yang baik.
Apakah maksudmu kau berharap
kita tidak pernah menikah?
Bagaimana mungkin kau
mengatakan hal seperti itu?
Kau dan Susanna adalah
segalanya bagiku dalam hidup.
Inilah alasan aku hidup.
Lalu, apa sebenarnya itu?
- Lihat aku.
- Berhenti saja!
Berhenti, berhenti. Kumohon, kumohon,
kumohon, kumohon, kumohon, kumohon.
Lihatlah aku.
Dengarkan. Dengarkan. Dengarkan.
Saya tersesat.
Aku kehilangan...
Aku tersesat.
Aku hanya perlu-- eh, Agnes,
aku hanya perlu bekerja.
Dia tidak tidur.
Apakah dia pernah marah padamu? -Tidak.
- Jika dia mengangkat tangan...
- Tidak, dia belum pernah.
Dia tidak pernah melakukannya.
Dia marah pada dirinya sendiri.
Dia muak dengan dirinya sendiri.
Dia adalah pria yang baik.
Dia suami yang baik, dia ayah yang baik,
tetapi dia membutuhkan lebih banyak lagi.
Apa lagi yang mungkin dia
butuhkan selain keluarganya dan kau?
- Dia telah menguasaimu.
- Dia perlu pergi ke London.
- London?
- Ya.
Mengapa London?
Karena London adalah tempat
berkumpulnya seluruh dunia.
Mungkin dia bisa mengembangkan
bisnis ayahnya di sana.
- Oh, kau terburu-buru lagi.
- Siapa tahu dia itu apa...
Saya tidak terburu-buru.
Dia butuh lebih banyak.
- Yah, dia butuh pekerjaan yang layak.
- Dia bukan dari dunia ini.
Pria itu membutuhkan pekerjaan yang layak.
Ada apa di kota kecil ini?
Dia tidak bisa begitu
saja melarikan diri.
Kehidupan kecil ini?
Makhluk kecil ini, ia akan...
...menghancurkannya.
Dia butuh jarak dari ayahnya.
Dan kau akan ikut dengannya ke London?
Tidak, saya akan
menunggu sampai dia tenang.
Jumlah kita akan segera bertambah.
- Anak lagi?
- Ya. Sebelum akhir musim panas.
Maka sekarang bukanlah waktu
yang tepat untuk mengusirnya.
Aku akan kehilangan dia.
Aku sudah mulai kehilangan dia.
Kau akan kehilangan
dia jika kau mengusirnya.
Tidak, aku tahu, aku tahu bahwa
cinta kita akan membuat kita tetap teguh.
Tolong. Maukah Kau
berbicara dengan ayahnya?
Dia akan mendengarkanmu jika
kau menyarankan dia pergi ke London.
Silakan.
Saya harus mencari penginapan.
Berada di dekat sungai, dekat
dengan tempat penyamakan kulit.
Namun saya diberitahu bahwa
arus di sungai itu berbahaya.
dan Kau harus menyewa seorang
juru perahu yang berpengalaman.
setiap kali kau menyeberang,
dan aku pasti akan melakukannya.
Setiap saat, saya janji.
Dan aku akan memikirkanmu dan Susanna.
dengan setiap momen yang berlalu.
Dan aku akan mencarikan
kita penginapan di London,
dan kita semua akan bersama lagi.
Apakah kau masih belum tahu
apakah itu laki-laki atau perempuan?
TIDAK.
Tidak tahu kenapa.
Bukankah kau pernah bilang bahwa
kau akan selalu memiliki dua anak?
Ya.
Dua anak di ranjang kematianku.
Baiklah, kalau begitu, ini yang kedua.
Kita tidak akan
mengucapkan selamat tinggal.
Tidak.
Ayo-- Pergi.
- Kau mau pergi ke mana?
- Tidak, aku hanya...
Ya, aku akan pergi ke danau...
Kau tidak akan pergi ke hutan.
- Aku harus.
- Tidak, kau tidak boleh. Gilbert!
Kau... kau harus
membiarkan aku pergi ke sana.
- Izinkan saya pergi ke sana!
- Nona Agnes.
- Kau harus melepaskanku!
- Sungai telah meluap!
- Tidak mungkin...
- Biarkan aku!
- Tidak ada jalan untuk sampai ke hutan.
- Biarkan aku! Tidak!
Kami sudah menyiapkan
semuanya untukmu.
Sayangku!
Tidak, bayiku.
Aku tidak bisa.
Saya tidak akan melahirkan
bayi saya di rumah ini.
Bukan di rumah ini.
TIDAK.
Sungai itu.
- Diam, diam, diam, diam. Diam.
- Tidak, tidak, tidak, tidak.
Dia berbicara tentang sungai.
Sungai itu berbahaya.
Dia bisa terseret arus!
Agnes. Agnes. Agnes.
Agnes, semuanya baik-baik saja dengannya.
Apakah kau tidak ingat surat terakhirnya?
Hentikan teriakan itu.
Kau akan membangunkan seluruh kota.
Dia terdengar...
Suaranya terdengar berbeda.
Tidak, dia membawa kabar baik untuk kita.
- Teater.
Dia memiliki kontrak dengan para pemain.
untuk membuat sarung tangan untuk teater.
Untuk sarung tangan. Untuk sarung tangan.
Agnes, diamlah sekarang.
Diam. Diam. Diam.
Dorong terus. Dorong terus.
Ah! Ooh!
- Nah, ini dia.
- Ini laki-laki.
Nah, begitulah.
Anak yang baik. Anak yang baik.
Ini laki-laki.
Anakku.
Terima kasih.
Apa itu? Apa yang sedang terjadi?
Dia memulai lagi.
- Kau hamil anak kembar, sayangku.
- Ayolah, Eliza.
Ini. Cepat.
Bawa dia.
Tidak, tidak.
Dua orang berdiri di
samping ranjang kematianku.
Saya selalu percaya
bahwa itu akan terjadi...
bahwa mereka akan menjadi anak-anakku.
Dan sekarang...
Sekarang aku mengerti, itu pasti kau.
Kita perlu membantumu
duduk di kursi toilet.
Itu akan datang. Itu sudah di sini.
- Tidak.
- Ayo. Ayo naik. Naik, naik.
Aku tidak bisa... Aku...
Aku tidak bisa.
- Pergi.
- Seharusnya aku tidak pernah...
Aku tidak bisa...
Aku tidak bisa datang.
Aku salah. Aku salah.
Aku sudah mendapatkannya...
Dia... Dia tidak ada di sini.
Agnes, kau bisa...
dan kau harus.
Saya tidak bisa.
Agnes.
Kau bisa...
dan kau akan melakukannya.
Suami Kau lahir di ruangan ini.
Dia menarik napas pertamanya
di sana, di dekat jendela.
Silakan.
Tolong biarkan anak ini hidup.
Biarkan anak ini hidup. Kumohon.
Apakah kau akan mengizinkannya...?
Biarkan dia kembali dan bersama anaknya.
Silakan.
Semoga dia selalu mengingatku dengan baik.
Ingatlah aku.
Mama.
Bungkam?
Terlalu lemah.
Dia sangat kesakitan.
Maksudku, kasihan wanita itu.
Dia semakin lemah dari hari ke hari.
Maksudku, terkadang memang
seperti itulah keadaannya.
Dia—dia pasti tahu bahwa
akhir hayatnya sudah dekat.
Sebaiknya jangan
membicarakannya di depan anak-anak.
Lebih aman dengan ibu yang berbeda.
Masih sangat muda.
Mereka mungkin tidak mengingatnya.
- Mum!
- Agnes. Agnes.
- Mama, jangan!
- Tidak, tidak. Agnes.
Anak. Anak.
- Ibu, jangan!
- Tidak, tidak, tidak. T-T-T-- Tidak.
Tidak, tidak.
- Tidak, biarkan aku melihatnya!
- Tidak, tidak!
- Biarkan aku melihatnya!
- Tidak!
Tidak, Mama!
- Agnes.
- Tidak!
Ibu. Aku ingin, aku ingin ibuku.
Aku ingin...
Oh! Ini dia! Ini perempuan!
Ini perempuan. Dia...
Ini... Tunggu.
Ayo ayo.
Mengapa dia tidak menangis?
Dia tidak hidup.
Berikan dia padaku.
Kau sebaiknya jangan
menatapnya. Itu membawa sial.
Berikan dia padaku.
Aku akan memastikan dia
mendapatkan pemakaman yang layak.
Berikan anakku padaku!
Anakku.
Agnes, kau melahirkan bayi laki-laki.
Biar saya bawakan dia kepada Kau,
dan Kau boleh memberinya makan.
Gadis itu telah pergi ke surga.
Dia belum pergi ke surga.
Aku membuat sumpah
pada malam ibuku meninggal.
Aku akan pergi ke
gerejamu, tetapi aku tidak
akan mengatakan
sepatah kata pun di sana.
Ya. Ya.
Kau akan selamat.
Aku akan memastikan tidak ada
yang akan pernah mengambilmu dariku.
Sebenarnya saya tidak bisa menemukannya.
Hmm.
Di Sini.
Sempurna.
Aku menemukan topiku.
Oke. Ya.
Oke, ambil sisi itu. Ambil sisi itu.
Ya.
Dan letakkan di sekitar sini.
Sempurna.
- Oh. Maaf.
- Biar saya bantu.
Itu ada di wajahku.
- Saya Hamnet.
- Saya Judith.
Tidak ada yang boleh
berlarian di rumah ini.
Bersikaplah sopan, ya...
Para wanita dan pria terhormat.
Kau mau pergi ke mana?
Ya. Dia—dia datang. Dia datang.
Halo.
Kita semua tahu mereka
telah bertukar pakaian.
Sampai kapan kita akan
berpura-pura tidak tahu?
Kita akan berpura-pura selama
mereka berpikir bahwa kita sama.
Hai.
Ayah, maukah Ayah membantuku
dengan bagian bahasa Yunani ini?
dari pelajaran kemarin?
Hamnet, kukira kau sudah mempelajarinya.
Saya tidak melakukannya
karena saya meninggalkan
buku pelajaran
dasar saya di sekolah.
Baiklah, Hamnet,
Kau harus serius dalam belajar.
Bagaimana Kau berharap
bisa berkembang jika Kau tidak...
Dasar kalian nakal.
- Apakah kami menipumu?
- Tentu saja.
Kau bertukar tempat untuk menipuku lagi.
Susanna, kemarilah.
Kemarilah.
Nah, apakah kau ingat hal itu?
Apa yang akan kita lakukan untuk ibumu?
Ya. -Kau ingat? Kau siap melakukannya? -Ya.
Oke. Cepat keluar.
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo, ayo,
ayo, ayo, ayo, ayo, ayo, ayo.
- Majulah sedikit...
- Tunggu.
Satu langkah-- Belok ke kanan. Melangkah.
Satu langkah lagi.
Satu lagi.
Kapan kita bertiga akan bertemu lagi?
Saat guntur, kilat, atau hujan?
Saat hiruk pikuk berakhir, saat
pertempuran dimenangkan dan dikalahkan!
Itu akan terjadi saat matahari terbenam.
- Di mana tempatnya?
- Di padang rumput.
Ke sana untuk bertemu dengan Agnes.
Aku datang, Graymalkin.
Panggilan dari padang rumput.
Segera!
Yang adil menjadi kotor
dan yang kotor menjadi adil.
Yang adil itu kotor
dan yang kotor itu adil.
Yang adil menjadi kotor
dan yang kotor menjadi adil.
Arahkan kursor ke...
Bagus sekali!
Itu luar biasa!
Gali sedalam-dalamnya, lalu
pindahkan semuanya ke samping,
lalu kau letakkan di sini.
Benar kan? Lalu kau
ambil tanah di sekelilingnya,
lalu Kau tepuk-tepuk lagi.
Lalu Kau mendapatkan
bagian-bagian seperti itu.
Lalu kau menggosoknya di telapak tanganmu.
Wow. Lalu kembali lagi!
Lakukan ini.
Dan saat Kau melakukan
ini, buatlah lingkaran.
Ya, seperti itu.
Siap?
Maju. Dan mundur.
Sekarang, tangkis, tangkis, tangkis.
Bagus. Lagi.
Nah, setelah itu, saya akan melakukan ini,
dan kau minggir.
Siap? Mulai membentuk
lingkaran. Putar pedangmu.
TIDAK.
Berputarlah, putar pedangmu.
Sekarang, majulah.
Lalu kembali lagi.
Satu dua tiga.
Minggir!
Sangat bagus. Sekali lagi.
Judith, yang ini namanya apa?
- Thyme. Thyme.
- Rosemary.
- Saya salah paham.
- Tidak apa-apa.
Yang ini...
- Nah, itu rosemary.
- Ya.
Lalu, rosemary digunakan untuk apa?
- Masukkan ke dalam apel.
- Apel.
Tidak. Rosemary untuk apa?
Mengingat.
Sekarang, gosokkan
semuanya di telapak tanganmu.
Kau meniupkan sebuah harapan kecil.
Untuk mendoakannya agar cepat pergi.
Benarkah? Dan itu rahasiamu dengannya.
Apakah kau melihatnya?
Apakah kau tidak melihatnya di langit?
Baiklah, ulangi lagi.
Ucapkan permintaan lain.
Lihat. Tepat di atas sana.
Lihat, tepat di sana. Apa kau melihatnya?
Dan dia menyimpan semua
keinginanmu di dalam hatinya yang kecil.
Jadi kapan pun Kau ingin mengenangnya,
Kau harus pergi saja...
Kau mau pergi ke mana?
Hah? Aku akan menangkapmu!
Aku akan menangkapmu!
Ayah?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ya.
Dengar, Ibu ingin kau menjauh dari kakekmu.
Dia tidak akan memukul saudara
perempuanmu, tetapi aku mengkhawatirkanmu,
dan aku perlu tahu bahwa kau
akan aman saat aku tidak ada di sini.
Kau akan kembali ke London lagi?
Ya, besok.
Besok?
Tidak apa-apa.
Apakah kami akan ikut denganmu kali ini?
Tidak, belum.
Hai.
Aku akan merindukanmu.
Tapi aku harus pergi, kau mengerti? Aku...
Aku tahu.
Saya mengerti.
Itu bagus.
Karena aku membutuhkanmu untuk
menjaga ibumu dan saudara-saudaramu.
Apakah kau akan melakukannya?
Ya.
- Apakah kau akan berani?
- Ya.
Ya?
- Apakah kau akan berani?
- Ya.
Apakah kau akan berani?!
- Hah?!
- Ya! Ya, aku akan berani!
Aku akan berani. Aku akan berani.
Saya sudah melihat-lihat
rumah untuk kita di London.
- Musim gugur akan datang.
- Mm.
Dan anak-anak akan jatuh sakit.
Judith, dia masih belum cukup kuat.
Dia sering mengalami sesak dada.
Dan udara di London...
Kita tidak bisa.
Namun suatu hari nanti,
kita akan bisa melakukannya.
Kami akan ikut ke London bersamamu.
Tidak, kau tidak akan bisa.
Kau tidak akan pernah datang.
Kau sudah menunggu hingga
panasnya musim panas berlalu...
...kekeringan musim gugur,
Salju dan cuaca dingin.
Kau tidak percaya bahwa Judith
akan selamat melewati London.
Kau akan melakukan apa pun yang Kau mampu
untuk menjaga agar anak itu tetap hidup.
Bukankah itu yang seharusnya
dilakukan seorang ibu?
Tentu saja.
Jadi...
...Saya memutuskan untuk
mencari lahan di luar Stratford.
Di situlah sebaiknya kau
tinggal bersama anak-anak.
- Terima kasih.
- Mm-hmm.
Ooh!
Di mana dia? Ah!
Hamnet. Itu dia.
Kemarilah.
Aku mencintaimu. Aku
mencintaimu. Aku mencintaimu.
Baiklah. Aku sayang kau.
- Ayolah.
- Aku sayang kau.
Aku mencintaimu.
Oh.
Baiklah. Kemarilah.
- Ingat apa yang kukatakan, ya?
- Oke.
Anak yang baik.
- Sampai jumpa.
Hamnet?
Oh.
Ayo. Kemari.
Tunjukkan tanganmu.
Apa? Apa yang kau lihat?
Aku melihatmu.
Dewasa.
Dan sangat kuat.
Dan aku melihatmu di London
bekerja bersama ayahmu.
- Di teater?
- Ya.
Di gedung teater.
Apa yang akan saya lakukan?
Apa yang ingin kau lakukan, Hamnet?
Seharusnya aku menjadi salah
satu pemain yang memegang pedang.
Sebuah pedang?
Ya.
Dan aku akan mengadu pedangku
dengan pedang pemain lain.
Tunjukkan padaku.
Akan terjadi pertarungan yang mengerikan,
dan semua orang yang menonton
akan ketakutan setengah mati.
Dan siapa yang akan menang?
Tentu saja, saya akan melakukannya.
Tentu saja kau akan melakukannya.
Sesuatu telah membuat mereka kesal.
Kira-kira apa itu?
Cuacanya?
Ada sesuatu di udara, mungkin?
Sebaiknya suruh Joan untuk menjaga
anak-anak di dalam rumah hari ini.
Hamnet Judith?
Judith?
Kau ada di mana?
Bangun!
Si tukang roti memberitahuku bahwa
kucingnya melahirkan anak kucing.
Kita perlu melihat mereka.
Ada delapan, Judith. Delapan!
Kita harus bergegas. Akan segera hujan.
Judith?
Jude?
Ada apa?
Ada apa, Judith?
Judith, jawab aku.
Judith, bangunlah.
Judith, tolong. Judith.
- Siapa itu?
- Ini Judith.
Sudah berapa lama dia seperti ini?
Sejak aku pulang sekolah.
AGNES Ya Tuhan.
Dia memilikinya.
Bukankah begitu?
Dia terkena wabah penyakit.
Bukankah begitu, Mama?
Pergilah temui nenekmu.
Suruh dia datang.
Sekarang!
Dia demam tinggi.
Kita butuh, um, lebih banyak air.
Buat api yang lebih besar
dan panaskan lebih banyak air.
- Kita butuh air hangat.
- Eliza, ambil air lagi.
dan bawalah Bellis dari dapur.
Deretan kayu manis.
Kayu manis, itu bagus
untuk mengurangi rasa panas.
Rumput pinus atau rue. Timi, ya.
Kau akan menemukannya di dalam ruangan.
Mama. Ya. -Meja yang lain. Sisi yang lain.
Ya, Mama sudah datang, sayangku.
Ini, minumlah. Ini rosemary dan selai.
Semuanya akan baik-baik saja, ya?
Semuanya akan baik-baik saja.
Judith, tetaplah di sini.
Mama di sini. Tidak apa-apa. Mama di sini.
Rhubarb. Kita membutuhkan
rhubarb untuk membersihkan perut.
Usir wabah penyakit itu.
Bisakah kau pergi mengambilnya?
Mama ada di sini. Tidak
apa-apa. Judith, kami semua di sini.
Susanna, ambil air juga.
Hamnet dan... dan Mary dan Susanna.
Ambil air sesegera mungkin.
Mengapa dia tidak ada di sini?
Eliza, pergilah dan tulis surat kepada
saudaramu dan suruh dia datang.
Judith.
Buka mulutmu, Judith.
Buka mulutmu. Mama di sini. Itu dia.
Itu bagus.
Ya, Kau akan aman.
Bukalah mulutmu. Minumlah sampai habis.
Telan saja. Mama di
sini. Tidak apa-apa, Judith.
Mama di sini. Tidak apa-apa.
Oke.
Agnes.
Kau sudah melakukan semua yang Kau bisa.
Aku tidak akan membiarkan dia menyeberang.
Nenek, kau punya tiga
anak perempuan yang diculik.
Apakah mereka...
Apakah mereka seperti Judith?
Anne berumur tujuh tahun.
Dua lainnya masih bayi.
Mereka semua mengalami pembengkakan dan...
...demam seperti Judith.
Ibumu sedang berusaha untuk...
tetap memegang erat anaknya.
Itu tidak akan berhasil.
Apa yang diberikan dapat
diambil kembali kapan saja.
Kita tidak boleh lengah sedikit pun.
Jangan pernah menganggap remeh...
...agar jantung anak-anak kita berdetak,
bahwa mereka bernapas,
bahwa mereka berjalan dan berbicara dan...
...tersenyum, berdebat, bermain.
Jangan pernah lupa sedetik pun
bahwa mereka mungkin telah tiada.
Jude.
Jangan bersedih.
Kau akan baik-baik saja.
Saya tidak akan melakukannya.
Tidak tanpa dirimu.
Ini dia.
Apakah kau melihatnya, Jude?
Ia sedang mengawasi kita.
Aku akan menyuruhnya
untuk membawa kita berdua.
Kita akan pergi bersama.
Berpalinglah.
Ini akan membuat kesalahan.
Ia tidak bisa membedakan kita.
Bernapaslah bersamaku, Judith.
Aku memberikan hidupku padamu.
Kau akan baik-baik saja.
Aku memberikan hidupku padamu, Judith.
Aku akan berani.
Aku akan berani, Ayah.
Wow.
Secepat mungkin.
Hamnet.
Hamnet, kau seharusnya
tidak berada di sini.
Aku perlu mengantarmu ke kamar tidur.
Hamnet.
Hamnet?
Mama.
Hamnet.
Kau harus membuka mulutmu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Dia terbakar.
Dia demam tinggi.
Ini tidak akan menempel!
Sebuah batu. Ada sebuah batu.
Ada sebuah batu di lantai atas
dengan lubang di tengahnya.
Di samping tempat tidurnya. Bawa
ke bawah. Aku membutuhkannya.
Dan, um, eh, garam. Ambil garam.
Mengerti? Bisakah kau memberikannya?
Bisakah kau ambilkan aku garam,
sebanyak garam yang kau punya?
Air. Kita butuh air.
Dia... dia terlalu tampan.
Dia terbakar.
Sayangku. Mama di sini.
Semuanya akan baik-baik saja.
Hamnet, jangan takut.
Tidak perlu takut.
Semuanya akan baik-baik
saja. Ibu ada di sini.
Ibu ada di sini. Tidak apa-apa.
Ibu sudah datang.
Lihat aku. Ibu ada di sini.
Aku tidak akan pernah, sekali
pun, membiarkanmu pergi.
Kau mengerti?
Aku tidak akan pernah, sekali
pun, membiarkanmu pergi.
Aku mencintaimu.
Eliza, bawa Judith ke
dapur dan tahan dia di sana.
Silakan!
- Dia membutuhkanku!
- Tetap di sana.
Dia membutuhkanku!
Silakan!
Valerian
Hamnet. Hamnet. Hamnet.
Hamnet, kau harus tetap
di sini. Hamnet, kumohon.
Hamnet, kumohon. Kau
harus tetap bersama kami.
Mama membutuhkanmu. Kami membutuhkanmu.
Berhenti! Cukup!
Tetaplah bersama kami.
Tetaplah di sini, tetaplah di sini.
Tolong, Hamnet. Hamnet, Hamnet, Hamnet.
- Biarkan dia sendiri!
- Hamnet, tolong!
Tidakkah kau lihat bahwa
sudah terlambat baginya!
Tolong, tolong.
Hamnet?
Hamnet. Hamnet.
Anakku telah tiada.
Anakku.
Aku kehilangan...
Aku melihat cahaya itu,
dan aku tidak bisa tidur.
Mary di sini.
Oh, Nak, jangan.
- Tidak, tidak, tidak. Pergi tidur.
- Tidak, tidak, biarkan dia tetap di sini.
Ini salahku, Mama.
- Ini salahku.
- Tidak. Tidak.
Ini bukan salahmu, Judith.
Tapi dia bertukar tempat denganku.
Dia berhasil mengakalinya.
Dia menipu apa?
Kematian.
Judith.
Ia yang mengambilnya ketika giliranku tiba.
Jangan pernah mengucapkan
kata-kata itu kepada siapa pun lagi.
Demam itu menyerang saudaramu,
dan ia pun meninggal dunia.
Apakah Kau ingin bertemu dengannya?
Ya.
Silakan. Kau bisa melihatnya.
Benarkah itu dia?
Ya.
Itu...itu tidak mirip dengannya.
TIDAK.
Bukan dia.
Bukan.
Ini-ini-ini belum pagi.
Kita belum mempersiapkannya dengan baik.
Apakah saya sudah terlambat?
- Itu kau.
- Ayah.
Itu kau.
Ini aku.
Dimana dia?
Di mana
Ini anakku.
Aku tidak melihatnya.
Seharusnya aku lebih memperhatikannya.
Aku selalu berpikir dialah
yang seharusnya dibawa pergi.
padahal selama ini dialah pelakunya.
Aku bodoh.
Tidak, tidak ada yang bisa dilakukan
siapa pun untuk menyelamatkannya.
Kau sudah melakukan semua yang kau bisa.
Tentu saja aku melakukannya.
Kau tidak ada di sini.
Aku rela mencabut jantungku
sendiri dan memberikannya padanya.
Aku rela mengorbankan nyawaku untuknya.
- Aku tahu. Aku tahu.
- Dan tak seorang pun mau menerimanya.
- Tapi kau
- Tidak, kau tidak tahu.
Kau tidak tahu. Kau tidak ada di sini.
Dia meninggal dalam penderitaan yang hebat.
Saya
- Dia kesakitan sekali.
- Agnes.
Dia menangis dan terus menangis.
- dan dia menangis dan terus menangis.
- Agnes, berhenti, berhenti.
Dan tubuh kecilnya merintih kesakitan.
Tidak, jangan suruh aku diam.
Dia sangat ketakutan.
- Dan kau tidak ada di sini.
- Aku tahu.
Saya sudah mencoba segala cara.
Aku tahu kau melakukannya.
- Aku sudah mencoba...
- Kau sudah melakukan semua yang kau bisa.
Kau sudah melakukan semua yang kau bisa.
Semuanya.
Agnes. Agnes.
Aku akan menyampaikan kabar, Agnes.
Kau akan mengirim kabar?
- Kepada siapa?
- Kepadamu.
- Aku di sini.
- Mm.
Maksud saya adalah saya akan mengirim
kabar ketika saya sampai di London.
London?
Saya harus pergi.
Pergi? Bagaimana kau bisa pergi?
Dunia ini tidak pernah
berhenti berputar, Agnes.
Ada orang-orang yang menungguku di London.
Musim akan segera dimulai,
dan rombongan saya akan kembali
dari Kent dalam beberapa hari ke depan.
Saya harus pergi sekarang.
Sekarang?
Ada rombongan yang berangkat hari ini,
dan mereka punya kuda cadangan, jadi ya.
Jagalah anak-anak perempuan
itu, dan aku akan kembali untuk--
Berhenti.
Jangan.
Pergi pergi.
"Saat aku menghitung jam"
"yang menunjukkan waktu,
"Dan saksikan hari yang gagah berani
tenggelam dalam malam yang mengerikan;
"Saat aku melihat bunga
violet yang sudah layu,
"Dan ikal hitam legam yang seluruhnya
berwarna keperakan dengan warna putih;
"Saat kulihat pepohonan
tinggi gundul tanpa daun"
"Yang dulunya melindungi
kawanan ternak dari panas terik,
"Dan hijaunya musim panas
tersusun rapi dalam ikatan-ikatan
"Dibawa di atas usungan jenazah
dengan janggut putih dan kasar;
"Lalu aku mempertanyakan kecantikanmu,
"Engkau harus pergi ke
antara reruntuhan waktu,
"Karena kemanisan dan kecantikan
meninggalkan diri mereka sendiri"
"Dan mati secepat mereka
melihat orang lain tumbuh;
"Dan tak ada yang bisa membela
diri melawan sabit Waktu."
"Selamatkan keturunanmu, untuk
menghadapinya ketika dia membawamu pergi."
Apakah kau akan membacanya lagi?
TIDAK.
Saya sudah membacanya tiga kali.
Cukup sudah.
Bagaimana kalau kita bertukar hadiah?
Hadiah dari London.
Sisir rambut untukmu, Jude.
Ingat, kau harus berhati-hati.
Ini untukmu, Agnes.
- Batu rubi, ya?
- Mm-hmm.
Ini yang terbaik yang pernah saya lihat.
Semua orang membicarakan rumah baru itu.
Ini yang terbesar di Stratford.
Ada begitu banyak
ruangan. Orang bisa tersesat.
Kau akan menyimpan
kunci-kunci itu, Susanna.
Kau harus mengelola rumah dengan baik.
Pakailah, Mama.
Apakah Bartholomew menunjukkan
rumah baru itu kepadamu?
Mm-hmm.
Apakah kau menyukainya?
Mengapa kau tidak
menunjukkan dirimu padaku?
Apakah kau takut aku tidak akan pergi?
Karena Hamnet meninggal di rumah ini.
Kau tahu, aku selalu
bertanya-tanya di mana dia berada.
Atau ke mana dia pergi.
Apa pun yang sedang saya lakukan,
saya selalu bertanya-tanya, "Di mana dia?"
Maksudku, dia tidak mungkin
menghilang begitu saja.
Yang dia butuhkan
hanyalah aku menemukannya.
Dia pasti berada di suatu tempat.
Saya khawatir saya
akan menjadi gila
karenanya, bahkan
sekarang, setahun kemudian.
Setahun bukanlah apa-apa.
Ini terjadi setiap detik...
setiap menit, setiap hari.
Kita mungkin tidak akan
pernah berhenti mencarinya.
Maafkan aku, Agnes.
Apa kau dengar aku? Aku sudah
bilang aku minta maaf, Agnes.
- Untuk apa?
- Untuk segalanya.
- Kau terjebak di tempat itu.
- Karena...
- Tempat apa?
- Tempat di dalam pikiranmu itu.
Kini hal itu terasa lebih nyata bagimu
daripada di tempat lain mana pun.
Bahkan kematian anak kami pun
tidak dapat mencegahmu melakukannya.
Hamnet meninggal.
Kematian yang mengerikan.
Dan seharusnya kau ada di sana.
Kau bisa saja mengucapkan
selamat tinggal padanya.
Apa yang kau lihat?
Hmm?
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada apa-apa?
Tidak ada apa-apa sama sekali.
Oh, sudahlah.
Sebaiknya kau kembali ke London.
Kau tidak perlu mempedulikan kami.
Aku baik-baik saja tanpamu.
Ini terkadang merupakan sebuah paradoks,
tetapi sekarang waktu telah membuktikannya.
Aku pernah mencintaimu.
Memang benar, Tuanku, Kau telah
membuat saya percaya demikian.
Seharusnya kau tidak mempercayaiku,
karena kebajikan tidak dapat
mensterilkan keturunan lama kita untuk...
Seharusnya kau tidak mempercayaiku,
karena kebajikan tidak dapat menyuntikkan
benih lama kita dengan cara seperti itu.
tetapi kita akan menikmatinya.
Aku tidak mencintaimu.
Saya lebih tertipu.
Pergilah ke biara.
Mengapa engkau menjadi
penghasil orang-orang berdosa?
Saya sendiri adalah orang
yang jujur ​​namun acuh tak acuh,
namun aku pun bisa menuduh diriku
sendiri melakukan hal-hal seperti itu.
bahwa akan lebih baik jika...
Lagi.
Pergilah ke biara.
Mengapa engkau menjadi
penghasil orang-orang berdosa?
Saya sendiri sebenarnya
tidak terlalu jujur, tapi...
Sekali lagi. "Aku sendiri
tidak terlalu jujur." Sekali lagi.
Saya sendiri adalah orang
yang jujur ​​namun acuh tak acuh,
Namun, aku masih bisa
menuduh diriku sendiri
melakukan hal-hal seperti
itu, dan itu lebih baik.
- Ibuku tidak melahirkanku.
- Lagi.
Aku sendiri...
Lagi.
Saya sendiri acuh tak acuh...
"Aku adalah diriku sendiri."
Saya sendiri adalah orang
yang jujur ​​namun acuh tak acuh,
namun aku tetap bisa menuduh diriku
sendiri melakukan hal-hal seperti itu...
Lagi.
Namun, aku bisa saja menuduh diriku
sendiri melakukan hal-hal seperti itu...
Lagi!
Saya sendiri adalah orang
yang jujur ​​namun acuh tak acuh,
namun aku pun bisa menuduh
diriku sendiri melakukan hal itu...
Kau hanya mengucapkan
kata-katanya tanpa suara!
Saya sendiri adalah orang
yang jujur ​​namun acuh tak acuh,
namun aku pun bisa menuduh diriku
sendiri melakukan hal-hal seperti itu.
seandainya lebih baik
ibuku tidak melahirkanku.
Saya sangat bangga,
pendendam, dan ambisius,
dengan lebih banyak
pelanggaran yang siap saya lakukan
daripada yang saya pikirkan
untuk memasukkannya,
imajinasi untuk memberi mereka
bentuk atau waktu untuk memerankannya.
Nah, apa yang harus dilakukan
orang-orang seperti saya?
merayap di antara langit dan bumi?
Kita semua adalah penipu ulung.
Jangan percaya pada
siapa pun di antara kami.
Pergilah ke biara. Lagi.
Menjadi...
...atau tidak menjadi...
...itulah pertanyaannya:
Apakah lebih mulia dalam
pikiran untuk... menderita?
Celaka dan cobaan yang dialami...
...keberuntungan yang luar biasa...
...Atau...
...untuk mengangkat senjata melawan...
...lautan masalah,
Dan dengan menentang...
...mengakhiri mereka.
♪ Aku berdoa agar pohon-pohon itu ♪
♪ Akan kembali, anakku ♪
♪ Untuk ♪
♪ Robin yang manis dan cantik ♪
♪ Ini semua adalah kebahagiaanku. ♪
Agnes?
Aku... aku sedang
berada di kota, dan aku...
Saya pikir saya akan mengunjungi Kau.
Saya sangat sedih mendengar
kabar meninggalnya John.
Bagaimana kabar suamimu?
Kehilangan ayah adalah...
sungguh hal yang mengerikan.
Dia baik-baik saja.
Dia sangat sibuk. Dia sedang
mempersiapkan sebuah komedi.
Drama barunya bukanlah komedi.
Ini adalah sebuah tragedi.
Tapi kau sudah tahu itu.
Semua orang di kota membicarakannya.
Aku sudah memperingatkanmu
tentang pernikahan dengannya.
Jangan berpura-pura peduli padaku.
Kau bukan ibuku, dan kau
tidak pernah menjadi ibuku.
Selamat siang, Agnes.
Dia sudah tidak berbicara kepada
kami selama berbulan-bulan.
Bagaimana mungkin dia...
Bagaimana mungkin dia
tidak memberi tahu kita?
Apakah kau tidak penasaran apa isinya?
Dalam hal apa?
Drama itu.
Siapa yang kau cari?
William Shakespeare.
Kami adalah keluarganya dari Stratford.
Naiklah tangga. Dia tinggal di loteng.
Mengapa pria yang memiliki
rumah terbesar di Stratford
tinggal di sini?
Saya tidak mengerti.
Saya pikir...
Saya pikir dia...
Apa yang harus saya lakukan?
Tetaplah membuka hatimu.
-Siapa di sana? -Tidak, jawab aku:
Berdiri dan bentangkan dirimu!
Hidup raja!
Bernardo?
Jika Kau bertemu dengan
Horatio dan Marcellus,
Para pesaing jam tangan
saya, suruh mereka bergegas.
Kurasa aku mendengar mereka. Berdiri, ho!
Siapa di sana?
Apakah benda ini muncul lagi malam ini?
- Aku tidak melihat apa pun.
- kata Horatio...
Mereka sedang membicarakan apa?
Apa hubungannya semua
ini dengan putra saya?
Orang-orang ini ketakutan.
Tentang apa?
Mereka mengamati keberadaan hantu.
Hantu?
...Kemudian lonceng
itu berdentang sekali...
Damai, hentikanlah!
Lihatlah, itu muncul lagi!
Dalam figur yang sama,
seperti raja yang telah meninggal.
Lihat, ia berjalan menjauh!
Itu dia.
Itu tadi Will.
- Dia tidak ikut dalam drama itu.
- Tidak, tidak.
Itu adalah Will sebagai hantu.
Raja terakhir kita, yang gambarnya
baru saja menampakkan diri kepada kita,
Hamlet kita yang gagah berani
ditantang untuk bertempur...
Dukuh.
Apakah kau dengar... apakah kau dengar itu?
Ya.
Mereka menyebut namanya--
mereka menyebut namanya.
Agnes.
- Agnes, tunggu.
- Minggir!
Tolong diam.
Tunggu, apa mereka menyebut namanya? Hah?
Jangan membuat dirimu kesal.
Mengapa—Mengapa dia menggunakan namanya?
- Aku tidak mengenalnya.
- Diam.
...dan atas saran saya,
Mari kita sampaikan apa yang
telah kita saksikan malam ini.
Kepada pangeran muda...
Jangan berani-beraninya
kau menyebut nama anakku!
Diam!
...yang tak terdengar oleh
kita, akan berbicara kepadanya.
Meskipun kita masih mengetahui
kematian saudara kita tercinta,
Kenangan itu akan tetap hijau,
Namun sejauh ini kebijaksanaan
telah berjuang melawan alam.
Semoga kita mengenangnya
dengan kesedihan yang mendalam,
Bersama dengan kenangan
akan diri kita sendiri.
Aku tak akan tinggal semenit pun lebih
lama untuk menjadi bagian dari lelucon ini.
- Tunggu. Sebentar.
- Tidak.
- Aku ingin pulang.
- sepupuku Hamlet,
dan putraku...
Mengapa awan itu masih menyelimuti dirimu?
Hamlet yang baik, buanglah warna gelapmu.
Jangan selamanya dengan
kelopak matamu yang tertutup
Carilah ayahmu yang mulia di dalam debu.
Semua yang hidup pasti akan mati,
Menembus alam menuju keabadian.
Ya, Bu, itu hal yang biasa.
Namun, aku memiliki sesuatu di dalam
diriku yang melampaui penampilan luar.
Ini hanyalah hiasan dan
pakaian kesengsaraan.
Untuk bertahan dalam
kesedihan yang keras kepala
adalah suatu jalan
kekeraskepalaan yang tidak saleh.
Itu adalah kesedihan yang tidak jantan.
Ini menunjukkan keinginan
yang sangat salah terhadap surga.
Oh.
Daging yang terlalu
padat ini pun akan meleleh,
Mencair dan berubah menjadi embun.
Atau bahwa Yang Maha Kekal belum menetapkan
Karya-karyanya menentang bunuh diri.
Ini adalah kebun yang tidak disiangi
yang akan tumbuh menjadi berbiji;
Hal-hal yang menjijikkan dan
kotor sifatnya hanya memilikinya.
Sungguh ironis,
sampai-sampai harus seperti ini.
Tapi sudah meninggal dua bulan lalu--
tidak, tidak sebanyak
itu, tidak sampai dua--
Raja yang begitu hebat,
yang sampai pada hal ini
Hyperion menjadi... seorang satyr.
Ke mana kau akan membawaku?
Bicaralah. Aku tak akan melanjutkan lagi.
Akulah roh ayahmu,
Ditakdirkan untuk menjalani
malam dalam jangka waktu tertentu,
Dan pada hari itu mereka
wajib berpuasa di dalam api.
Waktuku hampir tiba
Ketika aku menuju api
belerang yang menyiksa
Saya harus menyerahkan diri.
- Aduh, hantu malang.
- Tidak, jangan kasihanilah aku...
...tetapi dengarkanlah dengan
saksama apa yang akan kujelaskan.
Daftar.
Daftar, oh, daftar.
Jika kau pernah menyayangi ayahmu...
Ya Tuhan.
Namun, perlahan, kurasa
aku mencium aroma udara pagi.
Biarkan aku sendiri
sebentar. Tidur di kebunku.
Saat aku merasa aman, pamanmu mencuri
Dengan sari buah hebona terkutuk
dalam wadah yang menjijikkan,
Di dalam serambi telingaku mengalir
Penyulingan yang berpenyakit kusta...
...yang dampaknya menimbulkan permusuhan
yang begitu besar dengan darah manusia.
Secepat raksa ia mengalir melewatinya
Gerbang dan lorong alami tubuh.
Dan dengan kekuatan yang
tiba-tiba ia pun menguasai
Dan dadih, seperti...
...kotoran yang bersemangat ke dalam susu,
Darah yang encer dan sehat.
Begitu juga dengan milikku.
Tiba-tiba terdengar suara
gemerisik yang keras...
...Sangat mirip penyakit kusta, dengan
kerak yang menjijikkan dan mengerikan,
Seluruh tubuhku yang mulus.
Oh, mengerikan.
Oh, mengerikan. Sangat mengerikan.
Jika engkau memiliki sifat alami dalam
dirimu, janganlah menanggungnya...
Dia telah bertukar
tempat dengan putra kami.
Lihatlah aku.
Kunang-kunang itu menandakan
waktu fajar sudah dekat,
Dan mulai meredupkan
api-apinya yang tidak efektif.
Anakku.
Kata perpisahan.
Ingatlah aku.
Hidup atau mati
Itulah pertanyaannya.
Apakah menderita itu
lebih mulia dalam pikiran?
Celakanya nasib buruk yang kejam,
Atau mengangkat senjata
melawan lautan masalah
Dan, dengan menentang, akhiri mereka.
Mati, tidur,
Tidak lagi.
Dan dengan tidur, untuk
mengatakan kita mengakhiri
Kesedihan dan ribuan guncangan alam
Daging itu adalah pewaris--
itu adalah penyempurnaan
Sangat layak untuk didoakan.
Untuk mati,
Untuk tidur, mungkin untuk bermimpi.
Nah, di situlah letak masalahnya.
Karena dalam tidur kematian itu,
mimpi apa saja yang mungkin datang?
Ketika kita telah
meninggalkan dunia fana ini
Hal ini harus membuat
kita berpikir sejenak.
Ada rasa hormat
Itulah yang membuat malapetaka
berlangsung begitu lama.
Siapa yang akan menanggung
cambuk dan cemoohan waktu,
Penindas itu salah,
penghinaan dari pria yang sombong,
Penderitaan cinta yang
hina, penundaan hukum,
Keangkuhan jabatan, dan penolakan
Kesabaran yang diperoleh dari orang
yang tidak layak itu membuahkan hasil,
Ketika dia sendiri mungkin
mengakhiri hidupnya sendiri
Dengan jarum yang telanjang?
Siapa yang akan menanggung fardels,
Mendengus dan berkeringat di
bawah kehidupan yang melelahkan,
Namun, rasa takut akan
sesuatu setelah kematian,
Negeri yang belum ditemukan yang batasnya
Tak seorang pun pelancong
kembali, hal itu membingungkan wasiat.
Dan membuat kita lebih memilih
menanggung penderitaan itu...
Siaga!
Satu!
Tidak, tidak!
Sukses besar, sukses yang nyata!
Putra kita akan menang!
Nah, lagi!
Gertrude, jangan minum.
Sukses lagi! Bagaimana menurutmu?
Ayo, mulai!
Bagaimana kabar ratu?
Dia pingsan melihat mereka berdarah.
Tidak, tidak, minumannya, minumannya!
Oh, Hamletku tersayang.
Saya diracuni.
Oh, kejahatan!
Ho, kunci pintunya!
Pengkhianatan! Carilah buktinya!
Ini dia, Hamlet.
Hamlet, kau telah terbunuh.
Tak ada obat di dunia ini
yang bisa menyembuhkanmu.
Di dalam dirimu, tak ada
setengah jam pun kehidupan.
Raja yang harus disalahkan!
Apakah poinnya juga ikut tercemar?
Kalau begitu, wahai
racun, mulailah bekerja!
Hei, kau orang Denmark bejat,
pembunuh, dan pengkhianat!
Minum...
Minumlah ramuan ini!
Apakah persatuanmu ada di sini?
Ikuti ibuku.
Aku sudah mati.
Engkau hidup.
Laporkan saya dan tujuan saya dengan benar.
Untuk mereka yang tidak puas.
Jika kau pernah menyimpan aku di hatimu,
Jauhkan dirimu dari kebahagiaan
untuk sementara waktu,
Dan di dunia yang keras ini,
tarik napasmu dalam kesakitan.
Untuk menceritakan kisahku.
Aku mati!
Racun yang sangat kuat itu
benar-benar menguasai jiwaku.
Selebihnya adalah keheningan.
♪ Robinku akan pergi ke hutan hijau ♪
♪ Di mana pohon ek dan pohon abu ♪
♪ Dan semak berduri memang tumbuh ♪
♪ Apa kabar kekasihku? ♪
♪ Saat kegelapan menyelimuti ♪
♪ Di dalam sana ♪
♪ Dinding-dinding yang kusut itu? ♪
♪ Apa kabar kekasihku? ♪
♪ Saat kegelapan menyelimuti ♪
♪ Di dalam sana ♪
♪ Dinding-dinding yang kusut itu? ♪
♪ Hutan hijau sudah dekat ♪
♪ Dan hutan hijau itu jauh ♪
♪ Dan banyak bahaya ♪
♪ Menimpa seorang pria di sana ♪
♪ Aku berdoa agar pohon-pohon itu ♪
♪ Akan kembali, anakku ♪
♪ Untuk Robin yang manis dan cantik ♪
♪ Inilah semua kebahagiaanku ♪
♪ Aku berdoa agar pohon-pohon itu ♪
♪ Akan kembali, anakku ♪
♪ Untuk Robin yang manis dan cantik ♪
♪ Ini semua adalah kebahagiaanku. ♪